(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 23=
นี่คืออะไร
พระชายาของบ่าวพบสิ่งนี้
ตอนจัดข้าวของของท่านอ๋องเจ้าค่ะ
(ถึงโม่จิ่งหลีแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
ท่านอ๋อง
พระชายาล่ะ
เรียนท่านอ๋อง พระชายาอยู่ในห้องเจ้าค่ะ
เข้าใจแล้ว
ท่านอ๋อง ข้าน้อยพบเรื่องแปลกเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไร
ตอนนี้ท่านอ๋องกลับจวนมา
สิ่งแรกที่ทำก็คือไปหาพระชายา
เรื่องนี้แปลกหรือ
ท่านอ๋อง ทางนั้นเหมือนจะเป็นแม่นางซูขอรับ
ข้าไม่ได้กลับบ้านเกิดมานาน
ถึงกับลืมว่ากลางคืนของต้าฉู่ชื้นหนาว
ไม่ทันระวัง จึงจับไข้ลมหนาว
เท่าที่ข้าจำได้ ตอนเด็กที่มาจวนอ๋อง
ตรงนี้เคยปลูกต้นไม้แฝดต้นหนึ่ง
เหตุใดตอนนี้จึงเหลือเพียงต้นเดียวแล้วล่ะ
จำไม่ได้แล้ว อาจแห้งตายไปแล้วก็ได้
ทุกสิ่งสุดท้ายแล้ว
ล้วนยากจะยืนยาว
เมื่อคืนข้าบังเอิญพบพี่หญิงเวิน
บุ่มบ่ามมารบกวนถึงที่นี่
ไม่ใช่ความตั้งใจของข้าจริง ๆ
ความจริง ด้วยฐานะของข้าตอนนี้
ข้าไม่ควรมาปรากฏตัวต่อหน้าท่านอ๋องอีก
เมื่อวานได้พบพระชายา
เห็นชัดว่าเป็นคนสง่างามสุขุม
ได้ยินว่าพระชายาเป็นทายาทหลีซาน
ย่อมไม่ธรรมดา
หลายปีมานี้
ชะตาชีวิตของท่านอ๋องเต็มไปด้วยอุปสรรค
คงใช้ชีวิตมาไม่ง่ายเลย
ตอนนี้ได้เห็นท่านอ๋องสบายดี
ทั้งยังอยู่ร่วมกับพระชายาอย่างกลมเกลียว
ข้าก็รู้สึกโล่งใจมาก
เจ้ารับใช้องค์หญิงใหญ่
ไม่กลับทั้งคืนเช่นนี้ จะไม่เป็นอะไรหรือ
ขอบคุณท่านอ๋องที่ห่วงใย
พี่หญิงเวินส่งคนไปสถานีรับรองแล้ว
บอกว่าข้าบังเอิญพบคนเก่า จึงขอลาหลายวัน
ข้า... ข้าออกมานานแล้ว
พี่หญิงเวินคงตามหาข้าแล้ว
ท่านอ๋อง ข้าขอตัวก่อน
(ถึงโม่จิ่งหลีแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
อาหลี วันนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ไปดูร้านค้ามา ไม่เลวเลย
ท่านอ๋อง พระชายา ได้เวลาอาหารแล้วเจ้าค่ะ
ไปเถอะ ไปกินข้าวกัน
(คุก)
มาถึงขั้นนี้แล้ว ยังคิดจะปากแข็งต่ออีกหรือ
นี่คือการใส่ร้าย
เป็นแผนชั่วของกบฏชางเป่ย
ที่ยุแยงฝ่าบาทกับขุนนางต้าฉู่
ไม่เป็นไร สักวันเจ้าก็จะอยากพูดเอง
อ๋องติ้ง อ๋องติ้ง ท่านกำลังใส่ร้ายข้า
ข้าจะพบมู่หยางโหว
ข้าจะพบมู่หยางโหว ข้าจะพบมู่หยางโหว
(จวนมู่หยางโหว)
วันนั้นเรื่องเกิดขึ้นกะทันหัน
จึงจำต้องใช้สายลับในวัง
ที่เป็นหูเป็นตาออกล้อมจับ
ไม่คาดว่าอ๋องติ้งจะหายจากอาการที่ขาแล้ว
เป็นความผิดของข้าน้อย
พอแล้ว
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
พูดไปจะมีประโยชน์อะไร
ข้าไม่ได้จะโทษเจ้า
โม่ซิวเหยาเจ้าเล่ห์ลึกล้ำ
แม้แต่ข้ายังถูกเขาหลอก นับประสาอะไรกับเจ้า
เพียงแต่ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
จางเหิงหย่วนไม่ใช่คนปากแข็งนัก
เขาอยู่ในมือโม่ซิวเหยาได้ไม่นานหรอก
หากเขาเปิดปาก พวกเราทุกคนต้องตายตามเขา
มู่หยางโหวต้องการให้ข้าทำอย่างไร
ข้าต้องการให้เจ้าลอบเข้าเรือนจำ
ศาลาว่าการจิงจ้าว แล้วจัดการเขา
ศาลาว่าการจิงจ้าวคุ้มกันแน่นหนา เกรงว่า...
ไม่มีวิธีอื่นแล้ว
เจ้าวางใจเถอะ
เรื่องหลังจากนั้น
ข้าจัดการให้เจ้าไว้หมดแล้ว
หลังเจ้าทำสำเร็จ ก็ออกเดินทางทันที
ไปอวิ๋นชวนไกล ๆ เพื่อหลบกระแส
ข้าจัดเตรียมฐานะให้เจ้าที่นั่นแล้ว
ทั้งเรือน ที่นา และเงินทอง
รอให้เรื่องสงบลงแล้ว
ข้าจะรับเจ้ากลับเมืองหลวงอย่างเปิดเผย
ในฐานะบุตรบุญธรรมของจวนโหว
บุตรบุญธรรมหรือ
ใช่
หลายปีมานี้ แม้พ่อไม่เคยบอกเจ้าอย่างชัดเจน
แต่ในใจพ่อ เคยมีวันใดปล่อยวางเจ้าได้เล่า
เจ้าเป็นเลือดเนื้อแท้ ๆ ของพ่อ
สายเลือดเดียวกัน
พ่อจะทนเห็นเจ้าร่อนเร่อยู่ข้างนอก
ไม่อาจกลับเข้าตระกูลได้อย่างไร
พ่อรับปากเจ้า
ถึงตอนนั้นเมื่อเจ้ากลับจากอวิ๋นชวน
ก็ไม่ต้องทำงานเสี่ยงตายปลายคมมีดอีก
เพียงแต่สถานการณ์ตอนนี้
คนที่พ่อไว้ใจได้
นอกจากเจ้า ก็ไม่มีใครอีกแล้ว
มู่หยางโหววางใจเถอะ
ข้าจะฆ่าจางเหิงหย่วนให้ได้
ถึงเวลานี้แล้ว
ยังจะเรียกข้าว่ามู่หยางโหวอีกหรือ
ระวังให้มาก พ่อจะรอเจ้ากลับมา
ขอรับ
จ้าวถิง
มู่หยางโหว
ตามเขาไป
หากมีข้อผิดพลาดแม้แต่นิดเดียว
ไม่ต้องเหลือใครไว้
ขอรับ
ท่านพ่อ
วันนั้นในวังเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ตกลงเกี่ยวข้องกับพวกเราหรือเปล่า
จางเหิงหย่วนถูกจับ
เพราะโลภเงินแล้วถูกจับได้ใช่หรือไม่
แล้วที่ท่านถูกให้อยู่ต่อ
ฮ่องเต้กับไทเฮาทำอะไรให้ท่านลำบากใจหรือไม่
พอแล้ว อย่าถามมากนัก
เรื่องปิดปากที่ท่านให้ฉินชางไปทำ
ข้าก็ทำได้
จะให้ข้าไป...
เหลวไหล
เรื่องเปื้อนเลือด
เจ้าแตะต้องไม่ได้แม้แต่เรื่องเดียว
ทำไมล่ะ
ไม่ต้องถาม ข้าบอกว่าไม่ได้ก็คือไม่ได้
เมื่อครู่ท่านบอกว่าไม่เหลือใครไว้
ท่านคงไม่ได้คิดจะฆ่าฉินชางด้วยหรอกนะ
ท่านพ่อ
เขาเป็นลูกของท่านนะ
จำเอาไว้ พ่อมีเจ้าเป็นลูกคนเดียว
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ไฟไหม้แล้ว เร็วเข้า ไฟไหม้แล้ว
ไฟไหม้แล้ว
แย่แล้ว ไฟไหม้แล้ว
เร็ว รีบไปดับไฟ
พวกเจ้าไปตักน้ำมา
ไฟไหม้แล้ว ไฟไหม้แล้ว เร็วเข้า
ฉินชาง
มู่หยางโหวส่งเจ้ามาช่วยข้าใช่หรือไม่
รีบเปิดห้องขัง ปล่อยข้าออกไป เร็วเข้า
เร็ว ๆ ๆ เร็วเข้า
ไม่ เจ้าไม่ได้มาช่วยข้า
มู่หยางโหวส่งเจ้ามาฆ่าปิดปากข้า
ข้าไม่ได้พูดอะไรเลย
มู่หยางโหว ทำไมกัน
ใครน่ะ
ใครก็ได้ มีคนถูกฆ่า
คนร้ายอยู่ตรงนั้น จับเขาไว้
ใคร
มู่หยางโหวให้ข้ามาคอยรับเจ้า
เรื่องจัดการเป็นอย่างไรบ้าง
จางเหิงหย่วนตายแล้วหรือ
ฉินชาง
เขาจะฆ่าเจ้า รีบหนีเร็ว
ฉินชาง ๆ
พวกมันหนีได้ไม่ไกลหรอก น่าจะอยู่แถวนี้
แยกกันหา
ไปทางนั้น
เข้าไปดูข้างใน
(จวนมู่หยางโหว)
มู่หยางโหว จางเหิงหย่วนตายแล้ว
ฐานะของฉินชางถูกเปิดโปง
ข้าน้อยได้จัดการเขา...
พี่หญิงเรียกข้าเข้าวังแต่เช้า
คงคาดไว้แล้วว่าวันนี้มู่หยางโหว
จะมาแสดงละครขอรับโทษอีกสินะ
หลายปีมานี้ ทุกครั้งที่เขาก่อเรื่อง
ก็มีท่าทีเช่นนี้เสมอ
ข้าชักจะเหนื่อยแล้ว
คนที่ตายที่ศาลาว่าการจิงจ้าวเมื่อคืน
เป็นลูกแท้ ๆ ของเขาจริง ๆ หรือ
เสือร้ายยังไม่กินลูกตนเอง
มู่หยางโหวหมดทางเยียวยาแล้ว
แตกหักกันเช่นนี้ มีประโยชน์อะไรต่อเขา
ข้าจำได้ว่าเคยสอนเจ้าไว้
จะรุกผู้อื่นก็ต้องระวังตนเองด้วย
มู่หยางโหวทั้งชีวิตก็ไม่เคยเรียนรู้
เจ้าดูตัวเองสิ ก็เป็นเช่นนี้เหมือนกัน
พี่หญิง ท่านไม่เคยอ่อนข้อให้ข้าเลย
มู่หยางโหว มู่หยางโหว
ให้บ่าวไปรายงานก่อนเถอะ
มู่หยางโหว
พี่หญิงพูดถูกจริง ๆ
พวกเจ้าถอยไปให้หมด
มู่หยางโหว ให้บ่าวไปรายงานก่อนเถอะ
มู่หยางโหว
ไทเฮา กระหม่อมสมควรตายหมื่นครั้ง
มาขอรับโทษแล้วพ่ะย่ะค่ะ
มู่หยางโหวมีความผิดอันใดหรือ
เรื่องที่ศาลาว่าการจิงจ้าวเมื่อคืน
เป็นฝีมือกระหม่อม
รีบร้อนปิดปากถึงเพียงนี้
ถึงขั้นไม่เสียดายบุตรชายแท้ ๆ
ดูท่าความลับที่จางเหิงหย่วนรู้
คงมากพอจะสั่นคลอนรากฐานของเจ้า
เขาลอบคบคิดกับชางเป่ย
เกี่ยวข้องกับเจ้าหรือไม่
ไม่มีเรื่องเช่นนั้นเด็ดขาด
ทุกสิ่งที่กระหม่อมทำ ล้วนเพื่อไทเฮา
มู่หยางโหว ระวังคำพูด
จางเหิงหย่วนกับหลูชางฝู่
ติดตามกระหม่อมมาหลายปี
พวกเขาทำงานให้กระหม่อมมากเพียงใด
ไทเฮาย่อมรู้ชัด
หากไม่ใช่เพราะกลัวจางเหิงหย่วน
พูดเหลวไหลในคุก
จนพาดพิงถึงเรื่องเก่า
ที่อาจทำลายพระเกียรติของไทเฮา
กระหม่อมก็ไม่มีทางใช้วิธีโหดเหี้ยมเช่นนี้
ตลอดทางที่ผ่านมา กระหม่อมสร้างศัตรู
นับไม่ถ้วนเพื่อไทเฮาและบ้านเมือง
คนที่ไว้ใจได้มีน้อยนัก
บัดนี้ พวกเขาถูกคนชั่วกำจัดไปทีละคน
จนถึงเมื่อคืน
แม้แต่เลือดเนื้อแท้ ๆ ของกระหม่อม
ก็ยังไม่อาจรอดพ้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้ มู่หยางโหวก็ทำใจเถอะ
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว ก็ให้มันผ่านไป
ผ่านไปหรือ
มันผ่านไปได้จริงหรือ
ไทเฮาคงลืมไปแล้ว
ฉินชางเดิมแซ่โจว
ชื่อโจวหล่าง
เพียงเพราะมารดาแท้ ๆ ของเขา
เป็นบุตรสาวขุนนางผู้ติดตามแห่งตำหนักบูรพา
กระหม่อมกลัวไทเฮาจะกังวล
จึงปิดบังชาติกำเนิดของหล่างเอ๋อร์มาหลายปี
เพราะกระหม่อมเห็นว่าไทเฮา
คือผู้ปกครองที่มีปรีชาอย่างแท้จริง
จึงยินดีทุ่มกำลังช่วยเหลือ
ถึงได้แต่งนางคังเป็นภรรยาอีกคน
หุบปาก
ตอนนี้เจ้ามาพูดเรื่องพวกนี้กับข้า
จะมีประโยชน์อะไร
หากเจ้ารักเด็กคนนี้จากใจจริง
เหตุใดถึงให้เขาไปทำเรื่องสกปรก
ที่บอกใครไม่ได้แทนเจ้า
แล้วเหตุใดต้องส่งคนไปปิดปากอีก
แปดปีแล้ว อ๋องติ้งยิ่งสุขุมขึ้นทุกวัน
ส่วนเจ้ากลับถูกอำนาจบดบังใจ
จนยิ่งกำเริบถือดี
โง่เขลาเกินเยียวยา
โง่เขลาเกินเยียวยาหรือ
กระหม่อมทุ่มเทแรงกายแรงใจ หมดเลือดหมดเนื้อ
ทุกสิ่งที่กระหม่อมทำ มิใช่เพื่อไทเฮา
และแผ่นดินต้าฉู่ของเราหรือ
ผู้มีปัญญาย่อมอุดรอยรั่วของตน
คนโง่ย่อมยื่นช่องว่างให้ผู้อื่น
กาลเวลาเปลี่ยน สถานการณ์ก็เปลี่ยน
มู่หยางโหว เจ้าก็ควรเรียนรู้
ที่จะปล่อยให้เรื่องผ่านไปได้แล้ว
ไทเฮาประทับสูงเหนือเก้าชั้นฟ้า
มือคู่นั้นค้ำฟ้าชูตะวัน ย่อมสะอาดไร้มลทิน
แต่มือคู่นี้ของกระหม่อมเล่า
มือคู่นี้เปื้อนเรื่องสกปรกมามาก
เลือดก็ติดมือจนล้างไม่ออก
ไหนจะเรื่องเลวร้ายสารพัดในปีนั้นอีก
บัดนี้ไทเฮาตรัสเพียงว่าเรื่องมันผ่านไปแล้ว
ก็คิดจะลบทุกอย่างให้สะอาดหมดจดหรือ
มู่หยางโหว เจ้าอย่าลืมว่า
ทุกก้าวที่เจ้าเดิน
ล้วนเป็นสิ่งที่เจ้าชั่งผลได้ผลเสียมาแล้ว
ตอนนั้นที่เจ้ายื่นมือออกไป
ไม่ใช่เพราะความภักดี
แต่เพราะเจ้าเห็นค่าตอบแทนชัดเจน
และคิดว่าคุ้ม
บัดนี้เจ้าไม่ต้องมาแสดงละคร
ผู้ภักดีใจกล้าต่อหน้าข้าอีก
(เรือนแยกหลินเจียว)
คนงานยุ่งที่ปกติเชิญเท่าไรก็เชิญมาไม่ได้
วันนี้ลมอะไรพัดเจ้า
มาถึงเรือนแยกอันเงียบเหงาของข้าได้
สหายเก่าผู้หนึ่งเพิ่งกลับจากหลิ่งหนาน
นำขนมถัวหลัวกล่องนี้มาฝาก
ได้ยินว่าไท่เฟยมีถิ่นเดิมอยู่หลิ่งหนาน
คิดว่าคงคิดถึงรสชาติเดิมนี้
ข้าส่งมาอย่างบุ่มบ่าม
หวังว่าจะทำให้ไท่เฟยพอพระทัย
น้ำใจของเจ้าช่างหาได้ยาก
ทำให้ข้าคิดถึงบ้านเกิดจริง ๆ
วันนี้ไท่เฟยดูเหมือนมีเรื่องในใจ
เจ้าคิดว่ามู่หยางโหวเป็นคนเช่นไร
ในเมื่อไท่เฟยถามเช่นนี้
เช่นนั้นทิงหลานก็จะพูดตามตรง
มู่หยางโหวผู้นี้มีเพียงท่าทีอวดอำนาจ
แท้จริงไร้ความสามารถบริหารบ้านเมือง
คนดื้อรั้นย่อมถูกคนรอบข้างทอดทิ้ง
คนใจแคบย่อมตัดทางรอดของตนเอง
ก็แค่ซากกระดูกแห้งในสุสาน
ไม่ใช่คนที่จะอยู่ได้ยืนยาว
ซากกระดูกแห้งในสุสาน ช่างพูดได้ดี
แผนการสารพัด
ในสายตาเจ้า
ล้วนเห็นชัดแม้รายละเอียดเล็กน้อย
กระจ่างใสดั่งน้ำ
มิน่าเล่า ไทเฮาถึงชอบเจ้ามากเช่นนี้
กลับเป็นข้าที่เหมือนคนยึดติดอดีต
โง่เขลาเกินเยียวยา
ไท่เฟยกล่าวหนักไปแล้ว
ทิงหลานเป็นเพียงคนนอกกระดานผู้หนึ่ง
เพราะมองอยู่ข้างนอก
จึงกล้าพูดตามความเห็นไม่กี่คำ
หากมีสิ่งใดไม่เหมาะ ขอไท่เฟยโปรดอภัย
ตอนนี้สกุลซูยังไม่สิ้นคน
ซูหวายจ้ง พี่ชายคนโตของนาง
ตอนนี้ค้าผ้าไหมอยู่ที่หวายโจว
รับซื้อผ้าไหมชั้นดีจาก
เมืองซ่งและเมืองหาวโดยเฉพาะ
ได้ยินว่าปีนี้ยังรับคำสั่งซื้อ
จากคาราวานปัวซือด้วย
ซูจุ้ยฉาน น้องสาวของนาง
แต่งให้กับเสมียนขั้นหกระดับล่าง
ของกรมพระคลังแห่งศาลาว่าการจิงจ้าว
ดูแลสำมะโนครัวและคดีที่ดิน
ทางตะวันตกของเมืองหลวงโดยเฉพาะ
ยังมีหมัวมัวอู๋ที่ติดตาม
มารดานางออกเรือนมาในปีนั้น
ตอนนี้เป็นหัวหน้าครัวอยู่ที่หอเซียงอวิ๋น
คราวก่อน ขนมเปี๊ยะเส้นทองที่เจ้าชมไม่หยุด
ก็เป็นฝีมือของนาง
เข้าใจแล้ว ลำบากศิษย์พี่แล้ว
เจ้าทำอะไร
ข้าก็ทำงานน่ะสิ
เจ้าถูโต๊ะจนแทบจะลอกหมดแล้ว
เจ้าคิดจะปักหลักอยู่ที่นี่
ไม่ไปแล้วใช่หรือไม่
ข้าไม่ได้เกะกะท่านนี่
เจ้าเป็นนักฆ่าแท้ ๆ
แต่เอาแต่เป็นเด็กช่วยงานอยู่ในร้าน
เจ้าจะมีอนาคตไหม
ยุ่งอะไรด้วย
พระชายาอ๋องติ้งอยู่หรือไม่
อยู่ตรงนั่น
พระชายา พี่อวี้เซิงเกิดเรื่องแล้ว
พระชายายังไม่กลับหรือ
เรียนท่านอ๋อง ยังไม่กลับเจ้าค่ะ
มีข้อความฝากไว้หรือไม่
ไม่... ไม่มีเจ้าค่ะ
(ถึงโม่จิ่งหลีแห่งสำนักศึกษาหลีซาน
โปรดเปิดด้วยตนเอง)
ขอบคุณพระชายา
ไม่คิดเลยว่าท่านจะมาด้วยตนเอง
เจ้าเป็นคนที่ศิษย์พี่ของข้าเลือกไว้
หากเจ้ามีเรื่อง ข้าย่อมไม่ยืนดูเฉย
พระชายาใจดี
มิน่าเล่าถึงยอมสนใจคนเช่นข้า
เขาเป็นแขกอุปถัมภ์ของข้า
ข้าเป็นหญิงคนรู้ใจของเขา
ทุกคนต่างเข้าใจเหตุผลข้อหนึ่ง
ในสถานเริงรมย์ เรื่องใดก็อย่าจริงจังเกินไป
โดยเฉพาะเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
และเอื้อมไม่ถึง
คุณชายน้อย ท่านว่าจริงหรือไม่
ในเมื่อไม่เป็นไรแล้ว ข้าขอตัวกลับก่อนนะ
ดูแลตัวเองให้ดีด้วย
หากคนผู้นั้นมาหาเรื่องอีก
ก็สั่งให้คนไปหาข้าที่หอเซิ่นเต๋อ
ขอบคุณพระชายา
แม่นางคนนั้นพูดไม่ถูก
อะไรไม่ถูก
ขอเพียงเป็นสิ่งที่ใจตัดสินใจแล้ว
ก็ต้องลงมือทำ
ไม่ลองดู
จะรู้ได้อย่างไรว่าเป็นไปได้หรือไม่ได้
พระชายา
พระชายา ในที่สุดก็หาท่านพบแล้ว
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
ดึกขนาดนี้ท่านยังไม่กลับจวน
ท่านอ๋องร้อนใจแทบแย่แล้ว
คนในจวนที่พอจะออกมาได้
ล้วนถูกส่งออกมาตามหาท่าน
ท่านรีบกลับไปกับข้าเถอะ
ออกไปให้หมด
- เจ้าค่ะ
พูดมา
จะให้พูดอะไร
ไปไหนมา
ไป... มีเรื่องชกต่อยมา
ไปมีเรื่องที่ไหน เพราะอะไร
ไปหอคณิกามา
เจ้า... หอคณิกาหรือ
ข้าทำธุระเสร็จก็รีบกลับมาทันที
เย่หลี
ข้าไม่เข้าใจเจ้าจริง ๆ
เจ้าดูเหมือนมีที่ไปที่ข้าไม่รู้เสมอ
และมักจะมีเรื่องที่ข้าไม่เข้าใจให้ทำ
ตกลงเจ้ารู้หรือไม่ว่าตนเองมีฐานะใด
เจ้ารู้หรือไม่ว่าสตรีคนหนึ่ง
อยู่ข้างนอกตามลำพังยามค่ำคืนอันตรายแค่ไหน
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้ารอเจ้าอยู่ในจวนมาตลอด
แต่รอเท่าไรก็ไม่เห็นมันรู้สึกอย่างไร
เจ้ายังไปมีเรื่องที่หอคณิกาอีก
มีเรื่องกับใคร
หากเจอพวกเดนตายจะทำอย่างไร
หากเกิดเรื่องจะทำอย่างไร
ข้าไม่ได้เจอพวกเดนตาย
เย่หลี
ข้าคิดว่าหลังจากอยู่ด้วยกันช่วงนี้
เจ้าจะเข้าใจความรู้สึกของข้า
ข้าคิดว่าเจ้าก็รู้สึกเช่นเดียวกันกับข้า
แต่เจ้า...
เจ้าเคยมองการแต่งงานของเรา
เป็นเรื่องสำคัญบ้างหรือไม่
พวกเราอาจยังไม่เข้าใจกันมากพอกระมัง
เข้าใจสิ
อะไรนะ
พวกเราเข้าใจกัน
ข้ารู้ว่าหลายปีมานี้
ท่านไม่เคยปล่อยตัวเองให้จมลง
ข้ารู้ว่าท่านไม่ยอมให้จวนอ๋องติ้ง
กับกองทัพอาชาเมฆดำถูกใส่ร้าย
ข้ารู้ว่าท่านอยากรื้อคดี
อยากกำจัดมู่หยางโหว
ข้ารู้ว่า
ท่านก็เข้าใจข้า
ท่านเองก็รู้
ว่าข้าไม่ใช่สตรีที่ถูกขังอยู่ในเรือนลึก
ท่านรู้ว่าข้าลงจากเขามีจุดประสงค์อื่น
ท่านรู้ว่าการตายของหลี่ว์เฉิงและหลูชางฝู่
ล้วนเกี่ยวข้องกับข้า
ท่านยังรู้อีกว่า
ข้าชอบท่าน
ไม่ใช่เพิ่งเกิดขึ้นวันสองวัน
ต่อไปข้าจะไม่ทำเช่นนี้อีก
ขอโทษที่ทำให้ท่านเป็นห่วง
♪รักลึกซึ้งที่สุดไม่มีอะไรเทียบได้♪
♪เข้ากันกับบาดแผลของเจ้า♪
♪การตัดใจที่เคยมีมา♪
♪ต่อจากนี้เยียวยาร่วมกัน♪
♪จากเค้าร่างของเจ้า♪
♪มองเห็นตัวข้าอีกคนที่เหมือนกัน♪
♪หากความฝันยิ่งใหญ่ส่ายไหว♪
♪ร่วมเดินทางและฝากใจไว้กับเจ้า♪
♪ในที่พักพิงแห่งเดียวของหัวใจ♪
♪โอบกอดกันเป็นมุมเล็ก ๆ ของเรา♪
♪ความพัวพันในโลกนี้♪
♪รักค่อย ๆ ผ่านไปแผ่วเบา♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
♪แววตายังคงกระจ่างใส♪
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
♪ความรักสามารถประคองถึงวันจิงเจ๋อ♪
อาหลี
ฝันร้ายหรือ
ข้าฝันว่าข้าเดินอยู่บนเส้นทางรกร้าง
ด้วยตัวคนเดียวอย่างโดดเดี่ยว
รอบด้านไม่มีอะไรเลย
มันมืดสนิท
ไม่เป็นไร นั่นเป็นเพียงความฝัน
ข้าดูเหมือนจะฝันแบบนี้อยู่บ่อย ๆ
ทุกครั้งที่ตื่นขึ้นมาก็กลัวมาก
มีข้าอยู่
ต่อไปจะไม่ให้เจ้าอยู่เพียงลำพังอีก
จริงหรือ
ข้ารับปาก
ต่อไปไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะไม่ทิ้งเจ้าไว้ให้โดดเดี่ยวเพียงลำพัง
เป็นตายไม่ทอดทิ้ง
ทุกข์สุขพึ่งพากัน
♪ชีวิตมีขึ้นมีลง อดีตพลิกผันเปลี่ยนแปลง♪
♪แต่รักไม่เคยแยกจากไปไหน♪
ข้าเชื่อท่าน
♪สุดท้ายก็มาบรรจบกันอีกครั้ง♪
♪อุปสรรคนับหมื่นพัน
คำพูดถูกผิดคอยโน้มน้าว♪
♪ให้ความรักครั้งนี้เงียบงัน♪
♪ตอบโต้กลับไป♪
♪ใช้ความรักที่ทั้งร่ำไห้และขับขาน♪
♪เปลี่ยนความทุกข์ให้กลายเป็นความสุข
อย่างเงียบ ๆ♪
♪เป็นเจ้าที่ยื่นมือมาฉุดรั้ง♪
♪เป็นข้าที่สัมผัสเบา ๆ♪
♪ลูบไล้รอยยับย่น♪
♪ถึงสามารถประสานเข้ากันได้อย่างแนบสนิท♪
♪ไม่มีเจ้าไม่มีข้า♪
♪เดินสวนทางกับโลกหล้า♪
♪ส่วนหนึ่งที่แตกสลายของข้า♪
♪โอบกอดกันก็รู้สึกอุ่นใจและมั่นคง♪
♪ส่งเสริมเจ้าและข้า♪
♪ความรักสงบและมั่นคง♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
♪ลอยเคว้งอยู่ในห้วงฝันว่างเปล่า♪
♪หาสิ่งใดเทียมเจ้า หาสิ่งใดเทียมข้า♪
♪รักเบ่งบานอยู่ในทุกฤดู
วสันต์และยามอาทิตย์อัสดง♪
(ข้าไปหอเซิ่นเต๋อแล้ว)
สนุกใช่ไหม
สนุก
ร้อนหรือเปล่า
ร้อนขอรับ
(ความร้อนในวันนั้นเหมือนกับตอนนี้ไม่มีผิด)
(แท่นหินริมถนนราวกับจะถูกแดดเผาจนละลาย)
(เสียงจักจั่นร้องถี่ขึ้นทุกที)
(หนวกหูราวกับจะร้องให้ฟ้าแตกทลาย)
ร้อนจะตายอยู่แล้ว
คุณหนู ร้อนจะตายแล้วจริง ๆ นะ
ของเตรียมเรียบร้อยแล้วหรือ
(หลังจากข้าถูกโม่ซิวเหยาช่วยไว้)
(ก็กลับเมืองหลวงพร้อมท่านแม่)
(แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด หลังแยกจากเขา
ข้ามักฝันถึงเขาอยู่บ่อย ๆ)
(ชิงซวงบอกว่า ข้าคงชอบเขาแล้ว)
(ข้ายังไม่เข้าใจทั้งหมด
จึงอยากไปพบเขาอีกสักครั้ง)
(ได้ยินว่าเขาไปรับใช้ใต้สังกัดฮว่ากั๋วกง)
(บังเอิญฮว่ากั๋วกงกลับเมืองหลวง
มาอวยพรวันเกิดฮูหยินผู้เฒ่า)
(เขาเป็นองครักษ์ติดตาม
ย่อมต้องเดินทางมาด้วย)
(ข้าอยากไปพบเขา แต่ไม่กล้าบอกท่านแม่)
(จึงแอบเช่ารถจากสำนักคุ้มภัย
นั่งโคลงเคลงออกจากเมืองไป)
(กองทัพฮว่ากั๋วกงตั้งค่ายอยู่ที่ค่ายใหญ่
อำเภอชางติ้ง ทางตะวันตกของเมืองหลวง)
(ชางติ้งอยู่ไม่ไกลจากเมืองหลวงนัก)
(หากควบม้าไป ก็ใช้เวลาเพียงหนึ่งชั่วยาม)
(แต่ข้าโชคไม่ค่อยดี)
(หลายวันก่อน ฝนใหญ่พัดถนนพัง
รถม้าผ่านไม่ได้)
(จึงต้องเปลี่ยนไปใช้ทางเล็ก)
(อากาศร้อนจนคนมึนหัว)
(น้ำผลไม้ในน้ำเต้าใบเล็กก็ใกล้หมดแล้ว)
(ลำคอยังแห้งผากจนเหมือนมีควันออก)
(สองขาหนักราวกับถ่วงตะกั่ว แทบก้าวไม่ออก)
(แต่ในอกกลับเหมือนมีไฟก้อนหนึ่งลุกอยู่
คอยพยุงให้ข้าเดินต่อไป)
(ข้ามีคำถามหนึ่ง
ที่ต้องถามเขาต่อหน้าให้ได้)
(บางทีข่าวของข้าอาจคลาดเคลื่อนไป)
(พอข้าไปถึง พวกเขาก็ถอนค่ายไปแล้ว)
(ข้าไม่ได้พบเขา)
(ตอนนี้มาคิดดู)
(จากเมืองหลวงถึงชางติ้ง
ต่อให้ใช้ทางเล็กก็แค่สองสามชั่วยาม)
(แต่ในความทรงจำของฤดูร้อนปีนั้น)
(เส้นทางสายนั้นช่างไกลแสนไกล)
(เสียงจักจั่นดังจนหูแทบหนวก)
ข้าขอถามท่านสักคำถามได้หรือไม่
ว่ามา
วันที่พวกเราพบกันครั้งแรก
ที่นั่นมีคนตั้งมากมาย ทำไมท่าน
ถึงอุ้มข้าขึ้นหลังม้าของท่านคนเดียว
ท่านชอบข้าใช่หรือไม่
ตอนนั้นเจ้าน่าจะสูงแค่นี้
น้ำมูกน้ำตาไหลเลอะเต็มหน้า
ข้าจะชอบอะไรเจ้า
ข้าไม่ได้น้ำมูกไหลนะ
อ๋องติ้ง พระชายา
พวกท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
กำลังรอท่านเปิดประตูอยู่
เชิญเข้ามา ๆ ๆ
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ข้ากับนางเคยหมั้นหมายกัน
แต่ตอนนั้นพวกเรายังเด็กกันทั้งคู่
พบหน้ากันยังไม่ถึงสองครั้งด้วยซ้ำ
ต่อมาเกิดเหตุเปลี่ยนแปลง
จึงขาดการติดต่อกันไป
หากวันหนึ่งเทียนหย่างขวางทางท่านพ่อ
ท่านก็จะฆ่าข้าด้วยใช่หรือไม่
อาเหยา พวกเรามาพนันกันเถอะ
พนันว่าพรุ่งนี้ต้นยามอู่
ดวงตะวันจะหายไป
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪